Quando estava de cama
no hospital dos veteranos,
com um buraco enorme
no meio na minha vida,
comecei a ter esses sonhos de voar.
Era livre.
Cedo ou tarde, no entanto,
sempre temos de acordar.
Podem consertar sua coluna,
se tiver o dinheiro.
Mas não com minha pensão de veterano,
não nessa economia.
Com um cheque dos veteranos
e 12 paus você compra um café.
Para eles, estou na fila de espera.
O tigre-de-bengala, extinto
há mais de um século, está voltando.
Clonados no Zoo de Pequim, são os
mais recentes entre várias espécies
que voltaram a existir
nos últimos cinco anos.
Eu virei fuzileiro naval pela vida dura,
para ser martelado na bigorna da vida.
Disse a mim mesmo
que podia enfrentar qualquer teste.
Jake! Jake! Jake! Jake! Jake!
Sejamos claros.
Não quero sua pena.
Se quer um negócio justo,
está no planeta errado.
O forte se aproveita do fraco.
A vida é assim.
E ninguém faz nada.
Larga! Larga dele!
Tudo que queria nesta vida miserável
era algo pelo qual valesse a pena lutar.
Notou que perdeu um freguês?
Que panaca.
Se não chove, não treinamos.
- Não se parece com ele.
- É ele.
Você Jake Sully?
Cai fora. Vai estragar
meu bom humor.
Quero falar do seu irmão.
Estamos procurando Sully, T.
Lá dentro.
Jesus, Tommy.
O forte se aproveita do fraco.
Armado com uma faca,
um cara levou tudo que Tommy seria
por causa do dinheiro da carteira.
A preocupação dos
engravatados foi comovente.
Seu irmão representava
um investimento significativo.
Queríamos discutir a possibilidade
de assumir o contrato dele.
Como seu genoma é idêntico,
poderia assumir seu lugar,
por assim dizer.
Seria um novo começo
num mundo novo.
Você poderia fazer algo importante.
Pode fazer a diferença.
E pagamos bem.
Muito bem.
Tommy era o cientista, não eu.
Era ele quem queria viajar anos-luz
para achar respostas.
Eu sou só outro recruta burro
que vai se arrepender do que fez.
Em estado criogênico,
a gente nem mesmo sonha.
Não parecem seis anos.
Parece mais a quinta
tequila e uma briga.
Já chegamos?
Chegamos, sim, doçura.
Estamos lá.
Ficaram em estado criogênico
cinco anos, nove meses e 22 dias.
Devem estar com fome. Fracos.
Se sentirem náuseas, usem os sacos,
oferecidos para seu conforto.
Antecipadamente, a equipe agradece.
À nossa frente, estava Pandora.
Crescemos ouvindo falar dela.
Mas nunca achei que iria até lá.
Valquíria 1-6, entendido...
Valquíria 1-6,
pode deixar órbita em 2-2-4-9.
Entendido, Venture Star.
Deixando órbita em 2-2-4-9.
- Ponham as máscaras! Vamos!
- Ponham as máscaras!
Lembrem-se: sem elas,
perdem os sentidos em 20 segundos
e morrem em quatro minutos!
Não vamos morrer hoje!
Fica feio no meu relatório.
Torre do Portal do Inferno,
aqui é TAV 1-6 se aproximando.
Cruzando a fronteira externa.
Mina à vista.
Soltem os cintos!
Peguem suas coisas.
- Juntem tudo, vamos!
- Soltem a proteção! Um minuto!
Quando a rampa baixar,
corram direto para a base. Não parem!
Direto para dentro.
Aguardem meu sinal!
Vamos, vamos!
Saiam daí! Mexam-se! Vamos!
Não existe esse negócio
de 'ex-fuzileiro naval'.
Pode-se largar a Marinha,
mas a atitude não muda.
Vamos, necessidades especiais!
Não me faça esperar!
Ora, ora, senhoras.
Veja toda essa carne fresca!
Na Terra, esses caras eram
do exército, fuzileiros,
lutavam pela liberdade.
Cuidado, bacana.
Mas aqui eram mercenários,
eram pagos pela companhia.
Ei, veja só isso, cara.
Comida sobre rodas.
Cara, isso é muito errado.
Tenho dois homens livres
em 20 minutos!
Entendido! Precisamos deles!
Não estão mais em Kansas.
Estão em Pandora,
senhoras e senhores.
Respeitem tal fato
cada segundo de cada dia.
Se o inferno existe,
talvez queiram tirar férias lá
depois de visitarem Pandora.
Lá fora, além daquela cerca,
tudo que se arrasta,
voa ou pousa na lama
quer matar vocês e comer
seus olhos como aperitivo.
Existe uma população nativa
de humanoides chamada Na'vi.
Usam flechas com uma neurotoxina
que para seu coração num minuto.
E têm ossos reforçados
por fibra natural de carbono.
São muito difíceis de matar.
Como chefe de segurança,
é meu trabalho mantê-los vivos.
Não vou conseguir.
Não com todos vocês.
Se quiserem sobreviver,
têm de cultivar a
atitude mental correta.
Têm de obedecer as regras.
As regras de Pandora.
Regra número um...
Nada como uma sessão das antigas
para acalmar a mente.
Com licença. Jake!
É Jake, certo? O irmão de Tom.
Uau! Você é a cara dele.
Perdão. Sou Norm Spellman.
Fiz o treinamento de avatar com ele.
O bio-lab.
Passaremos muito tempo aqui.
Ei! Como vão? Norm, piloto de avatar.
- Oi.
Aqui é a sala de conexão.
Aqui nos conectamos ao avatar.
Eu e Norm iríamos controlar
remotamente esses avatares.
Corpos gerados com a mistura
de DNA humano e dos nativos.
- Ei, sejam bem-vindos.
- Oi.
- Bem-vindos a Pandora, é bom tê-los.
- Obrigado.
Nossa! Como cresceram.
Sim, chegam à maturidade
durante o voo até aqui.
Os simuladores sensoriais
parecem funcionar muito bem.
Sim, estão com os
músculos definidos.
Ficarão prontos em algumas horas,
podem pilotá-los amanhã.
Aquele é o seu.
Dr. Norm Spellman.
- Dr. Max Patel.
- Muito prazer.
Parece com ele.
Parece com você.
Agora esse é seu avatar, Jake.
O conceito era que cada piloto
fosse ajustado a seu avatar
para seus sistemas nervosos
se sincronizarem.
Ou algo assim.
Por isso a oferta, já que posso
me conectar ao avatar de Tommy.
Que foi absurdamente caro.
É isso mesmo?
Falo o que eu quiser no videolog?
Sim. Documentamos tudo:
o que vemos e sentimos.
- Pela ciência.
- E boa ciência é boa observação.
E vai ajudar a não enlouquecer
nos próximos seis anos.
Como quiserem.
Então,
estou aqui
pela ciência.
Estão saindo!
Atenção. Pilotos se desconectando.
Oh, meu Deus.
Cadê o avental?
Quem pegou a droga do meu cigarro?
Pessoal, o que há de errado aqui?
- Obrigada.
- Grace Augustine é uma lenda.
Chefe do Programa Avatar.
Conhece todas as
plantas de Pandora.
Porque gosta mais de plantas
do que de pessoas.
Aqui está, a Cinderela
que voltou do baile.
Grace, queria apresentar
Norm Spellman e Jake Sully.
Norm. Ouvi coisas boas a seu
respeito. Como está seu Na'vi?
Que a Grande Mãe
sorria quando nos encontrarmos.
Nada mau. Parece um pouco formal.
Estudei cinco anos,
mas há muito a aprender.
- Grace? Este é Jake Sully.
- Prazer.
Sei quem é. Não preciso de você.
Preciso do seu irmão.
Sabe, o PhD que treinou
três anos para esta missão?
Ele morreu.
Sei que é um grande inconveniente
para todos.
- Já treinou em laboratórios?
- Já dissequei uma rã.
Viu? Cospem na gente
sem nem ter a gentileza
de mentir que é chuva.
- Vou falar com Selfridge.
- Não.
- Não é uma boa ideia.
- Isso é uma grande besteira!
Vou acabar com ele.
Não devia se meter
no meu departamento.
Amanhã, aqui, às 8h.
Tente usar palavras difíceis.
Scorpion Dois Hotel
liberado para partir pelo sul.
Fique no aguardo, pista Delta.
- Viu isso?
- Sim, senhor.
Não viu. Olhava para o monitor.
Adoro esse taco, Ronnie!
Adoro esse taco.
Parker. Sabe, eu achava
que não era intencional,
mas percebi que quer
me atrapalhar de propósito.
Grace, sabe que gosto
de nossas conversas.
Preciso de um pesquisador,
não de um soldado que largou a escola.
Sabe, tivemos sorte com ele.
- Sorte?
- Sim.
Como isso pode ser sorte?
Sorte de ter irmão gêmeo,
sorte dele não ser,
tipo, um dentista.
Um fuzileiro é útil.
Vai ficar no seu time
como segurança.
A última coisa que preciso é
outro imbecil que gosta de atirar!
Deveria conquistar os corações
e as mentes dos nativos.
Seus fantoches não são para isso?
Parecem com eles, falam como eles,
e logo confiarão em nós.
Construímos uma escola.
Eles aprendem inglês.
Mas depois de tantos anos,
as relações só pioraram.
É o que acontece quando eles
são alvo de metralhadoras.
Certo. Venha cá.
Não posso...
Foi por isto que viemos.
Unobtânio.
Porque essa pedrinha cinza vale
20 milhões por quilo.
Pagará por toda a festa.
Paga sua ciência.
Agora, esses selvagens ameaçam
toda a operação,
estamos à beira da guerra
e temos de resolver
tudo com diplomacia.
Então use o que tiver
e consiga algum resultado.
Quanto tempo de conexão já tem?
- Umas 520 horas.
- Isso é bom.
Você fica ali.
Você fica aqui. E suas conexões?
Nunca fiz. Mas li o manual.
Diga que está brincando.
Que legal.
Vamos.
Não precisa. Faço sozinho.
Então achou que viria até aqui,
o ambiente mais hostil
conhecido pelo homem,
sem treinamento algum,
e ver o que acontecia?
O que tinha na cabeça?
Talvez estivesse cansado de ouvir
médicos me darem ordens.
- Biometrias estão boas.
- Conexão três está pronta.
Mantenha braços e mãos
para dentro e a cabeça abaixada.
Abaixada. Só relaxe
e deixe sua mente esvaziar.
Não deve ser difícil para você.
Por que você não vai para...
Iniciar conexão.
Iniciar sequência da
unidade três. Agora.
Iniciando.
Tenho a primeira congruência.
- Que belo cérebro. Boa atividade.
- Vai entender.
Captura de fase, 40%.
Certo. Vou entrar.
Vou entrar na quatro.
Captura de fase, 99%.
Conexão estável.
Ele entrou. Jake, pode me ouvir?
Pode me ouvir, Jake?
Os reflexos das pupilas estão bons.
Ouvidos normais.
Como se sente, Jake?
Oi, pessoal.
Bem-vindo ao seu novo corpo, Jake.
Bom.
Vamos com calma, Jake.
- Toque o polegar com os dedos.
- Sim.
- Polegar nos dedos.
- Sem problemas.
Dá para ver que lembra disso.
- Consegui.
- Querendo sentar,
- tudo bem.
- Bom.
Vá com calma, Jake.
Tronco estável, muito bem.
Está se sentindo desorientado ou tonto?
Está mexendo seus dedos!
- Bom, Jake.
- Ótimo, Jake.
Controle motor periférico está bom.
Sente alguma dormência ou dor?
Isso é ótimo, Jake. Espere.
Devagar. Não adiante as coisas.
Precisamos de mais testes
de reflexos sensomotores.
- Calma.
- Espere.
- Jake.
- Sente-se, Jake.
Me escute.
- Precisa sentar-se, Jake!
- Está tudo bem.
- Escute.
- Está tudo bem. Estou bem.
- Jake, sente-se agora.
- Ponha-o de volta na maca agora.
Me escute.
Para sua segurança, sente-se.
Os ajustes levam tempo. Jake!
- Cuidado com a cauda!
- É!
Sede-o! Mil miligramas
de Supitocam! Agora!
Pessoal! Pessoal! Ei! Ei!
Siga o manual.
- Jake. Vamos.
- Jake! Me escute.
Ainda não se acostumou ao avatar.
- Isso é perigoso.
- Isso é ótimo.
- Jake? Jake, me escute.
- Calma, eles vão apagar você.
- Norm, sente-se.
- Não. Tenho de soltar esses fios.
Droga! Tragam-no de volta!
- Norm! Não largue o controle!
- Não está pronto!
- Ora, vamos. Não sabe jogar.
- Quase!
Não tenho nem mesmo
de jogar na defesa.
Ei, pessoal. Ei.
- Tudo bem. Deixe comigo.
- Jake, tem de voltar!
Jake! Com licença.
- Cuidado!
- Sinto muito.
Vamos!
Jake, não deveríamos
estar correndo!
- Nossa. Desculpe.
- Ei, cuidado.
Ei, fuzileiro!
Nossa.
- Grace?
- E quem esperava, idiota?
Pense rápido.
Coordenação motora parece boa.
Vamos lá, pessoal, fiquem quietos!
Isso mesmo, pessoal, luzes apagadas.
Vamos, Louise. Depressa.
Ei!
Não fique mexendo nisso,
não é brinquedo.
Que coisa esquisita.
Sumam.
Boa noite.
Luzes apagadas.
Vejo vocês no jantar, crianças.
Bem-vindo de volta.
- Tudo bem? Está bem?
- Sim, estou bem.
Sou Trudy.
Piloto as missões científicas.
E esta é minha garota.
Espere um segundo.
Ei, Wainfleet! Apronte isso.
- Partimos às 9h em ponto.
- Deixe comigo, capitão!
A hélice ainda está solta.
Vocês carregam coisa da pesada.
Cuidado!
Porque não somos
nem a única nem a maior coisa
a voar por aqui.
Preciso de você na arma de porta.
Estou com um homem a menos.
Achei que nunca iria pedir.
Aqui está seu homem.
Te vejo na área de decolagem.
Queria me ver, coronel?
Essa gravidade baixa
vai te deixar mole.
Se ficar mole,
Pandora acaba com você
sem nenhum aviso.
Li sua ficha, cabo.
Venezuela, lugar difícil.
Mas não chega perto daqui.
Tem coragem, garoto,
dando as caras por aqui.
Achei que seria
só mais um buraco qualquer.
Também fui do 1 ° Batalhão.
Alguns anos antes de você.
Bem, vários anos.
Três idas à Nigéria
e nenhum arranhão.
E quando vim para cá?
No primeiro dia.
Acha que me senti uma aberração?
Podiam me consertar,
se voltasse para casa.
Me deixar bonito de novo.
Mas quer saber? Até que gostei.
Sempre me lembra
do que me espera lá fora.
O Programa Avatar é uma piada
sem graça. Bando de cientistas babacas.
No entanto, ele apresenta
uma oportunidade perfeita e única.
- Pronto!
Um de nossos num corpo de avatar.
Essa é uma mistura potente.
Até me dá arrepios!
Esse fuzileiro poderia me dar
as informações que preciso,
direto da superfície.
Direto do território inimigo.
Olha, Sully, quero que você
estude esses selvagens de perto.
Ganhe sua confiança.
Preciso saber como forçar
que cooperem
ou como abatê-los.
- Estou ainda com Augustine?
- No papel.
Ande como um dos nerds dela.
Fale como um deles.
Mas vai se reportar a mim.
Pode fazer isso por mim, filho?
Com certeza, senhor.
Então estamos acertados.
Filho, eu cuido dos meus.
Consiga o que preciso e consigo
suas pernas quando voltar.
Suas pernas verdadeiras.
Parece muito bom, senhor.
- A conexão está pronta!
- Captura de fase, 40%.
Fique de boca fechada
e deixe que Norm fale.
Tenho cinco congruências.
Captura de fase, 90%.
Conexão três pronta.
Certo, vou entrar.
Rebanho de sturmbeest
vindo à direita.
Já vi! Valeu.
Parece que temos um touro,
uma dúzia de vacas e alguns bezerros.
Pode desligar.
Vamos ficar algum tempo.
- Norm! Sua mochila.
- Mochila.
Fique na aeronave.
Um idiota armado já é o bastante.
Você é quem manda, doutora.
Prolêmures. Não são agressivos.
Relaxe, fuzileiro.
Está me deixando nervosa.
Então, como vão saber
que estamos aqui?
Tenho certeza
de que já estão nos observando.
Esta era a nossa escola.
Agora é um mero armazém.
Os alunos eram brilhantes.
Ansiosos por aprender.
Aprendiam inglês mais rápido
que eu podia ensinar.
Vamos pegar
alguns monitores de Ph...
...e uma sonda de solo.
Aquele estojo amarelo ali.
O microscópio antigo.
Aqui.
Ah, sim. Adoro esse.
Os stingbats os derrubaram.
Tomara que alguém volte
para ler os livros.
Por que eles não voltam?
Os Omaticaya aprenderam
tudo que precisavam sobre nós.
O que aconteceu aqui?
Vai nos ajudar com isto?
Temos muito a fazer.
- Norm, não pare.
- Mais depressa, pessoal.
- E aqui vou eu.
- Monitorando.
Uau! É rápido assim?
- Impressionante, não?
- É.
Então, aquilo é
transdução de sinal dessa raiz
à raiz da árvore mais próxima.
Pegue uma amostra.
Certo. Amostra.
Sabe, deve ser elétrico,
baseado na velocidade da reação.
Norm, contaminou
a amostra com sua saliva.
Certo.
Lá vou eu de novo.
Não atire. Não atire.
Vai deixá-lo irritado.
Já está irritado.
Aquela couraça é muito grossa.
Confie em mim.
Quer marcar seu território.
Não corra ou ele vai atacar.
E faço o que, danço com ele?
Só fique parado.
Isso, vamos lá. Vai encarar?
É, sim. Quem manda aqui?
Isso mesmo.
É disso que eu falo, amarelão!
Leve esse seu traseiro
para perto da mamãe.
Não é de nada. Continue correndo.
Por que não chama uns amigos?
Ah, droga.
E esse aqui? Corro?
Não corro? O que faço?
Corra! Definitivamente, corra!
Temos de cancelar, pessoal.
Sem operações noturnas.
Ordens do coronel.
Sinto muito, doutora.
Ele terá de esperar até amanhã.
Ele não vai durar até amanhã.
Não tenho a noite toda.
Venham! Venham!
Ei, espere! Não faça isso!
Ótimo.
Olha, sei que não deve
entender isso,
mas obrigado.
Obrigado.
Foi bastante impressionante.
Teriam acabado comigo
se não tivesse aparecido.
Ei, espere um segundo. Aonde vai?
Espere!
Ei, mais devagar.
Só queria agradecer
por matar aquelas coisas.
- Droga!
- Não agradeça.
Você não agradece por isso.
Isso é triste. Só muito triste.
Tudo bem. Sinto muito.
O que quer que eu tenha feito,
sinto muito.
Tudo isso é sua culpa.
Não precisavam morrer.
Minha culpa? Me atacaram.
Como posso ser culpado?
Sua culpa!
- Sua culpa!
- Calma! Calma!
Parece bebê, só faz barulho,
não sabe o que fazer.
Calma.
Está bem. Está bem.
Se ama seus amiguinhos da floresta,
por que não deixou que me matassem?
Qual era a ideia?
- Por que salvar você?
- Sim, por que me salvar?
Tem o coração forte.
Sem medo.
Mas estúpido!
Ignorante, como uma criança.
Bem, se eu sou como
uma criança, então...
Talvez devesse me ensinar.
Povo do Céu não aprende.
Vocês não podem Ver.
Então me ensine a Ver.
- Ninguém pode te ensinar a Ver.
- Opa.
Vamos lá. Não podemos conversar?
Onde aprendeu inglês?
Na escola da Dra. Augustine?
Você é como bebê.
Preciso de sua ajuda.
Não deveria estar aqui.
- Me leve com você.
- Não! Volte.
Não.
Volte!
Não!
O que...
O que são?
Sementes da Árvore Sagrada.
Espíritos muito puros.
O que foi tudo aquilo?
Venha.
Venha!
Aonde vamos?
Venha.
Qual é seu nome?
Droga!
Tudo bem.
Calma, pessoal, calma.
O que está fazendo, Tsu'tey?
Esses demônios são proibidos aqui.
Um sinal nos foi dado.
Isso é um assunto para os Tsahik.
Tragam-no.
O que está havendo?
Espere.
Ei!
Pai,
eu vejo você.
Essa criatura...
Por que o trouxe aqui?
Eu ia matá-lo,
mas recebi um sinal de Eywa.
Disse
que nenhum caminhante
de sonhos viria para cá.
O que ele está dizendo?
Meu nariz se enche do seu fedor.
- O que ele está dizendo?
- Meu pai decide sua sorte.
Seu pai. Prazer em
conhecê-lo, senhor.
Para trás!
Vou examinar esse forasteiro.
Aquela é Mãe.
Ela é Tsahik. Aquela que
interpreta a vontade de Eywa.
Quem é Eywa?
Como chamam você?
Jake Sully.
- Por que veio até nós?
- Vim para aprender.
Tentamos ensinar mais Povo do Céu.
Difícil encher um copo
que já está cheio.
Bem, meu copo está vazio,
pode acreditar.
Pergunte para a Dra. Augustine.
Não sou cientista.
E o que é?
Eu era fuzileiro.
Guerreiro do clã milico.
Um guerreiro!
- Posso matá-lo facilmente!
- Não!
Esse é o primeiro
caminhante guerreiro
que vemos.
Precisamos aprender mais sobre ele.
Minha filha,
vai ensinar a ele nossos costumes.
A falar e andar como nós.
Por que eu? Isso não é justo.
Está decidido. Minha filha
vai ensinar nossos costumes.
Aprenda bem, Jakesully.
E aí veremos
se sua loucura pode ser curada.
Boa noite.
Por favor, não se levantem.
Com licença.
Desculpe.
Como vão?
Obrigado.
Não sei o seu nome.
Neytytiri te Ckaha Mo'at'ite.
Pode repetir mais devagar?
Neytytiri.
Neytytili.
Muito prazer, Neytytiri.
É um prazer.
- Jake! Jake!
- Ele está em alfa.
- Ele está acordando.
- Jake!
Volte, garoto. Vamos. Isso mesmo.
Assim. Assim. Está bem.
Você está bem.
Nossa! Sua conexão foi mesmo forte!
- O avatar está bem?
- Sim, doutora.
E não vão acreditar onde estou.
Só vimos o traseiro do fuzileiro
sumindo nos arbustos com
um thanator enfurecido atrás dele.
- Ei, isso não é coisa que se ensine.
- Que legal.
Por razões que desconheço,
os Omaticaya o escolheram.
Deus nos ajude.
"Clã milico"?
- E deu certo?
- Ei, sou praticamente da família.
Vão me estudar.
Tenho de aprender a ser um deles.
Isso é que é iniciativa.
- Queria mais uns dez como você.
- Escute, Sully.
Só descubra
o que os macacos azuis querem.
Digo, tentamos dar a eles
medicina, educação, estradas.
Mas não. Gostam de lama.
E isso não importaria,
é só que eles...
Alguém poderia... Setor 12.
OK, vai, vai, pare. Pare.
Pare! Isso é... Nossa!
A aldeia deles está bem em cima
do maior depósito de unobtânio
num raio de centenas de quilômetros.
Olhe só para tudo isso!
- E quem vai dizer para eles mudarem?
- Adivinhe.
- E se eles não quiserem?
- Aposto que vão querer.
Tudo bem. Escute, escute.
Matar esses nativos parece ruim,
mas há uma coisa que acionistas
odeiam mais que manchetes ruins,
e isso é um balanço trimestral ruim.
Não criei as regras.
Então ache algo que os convença.
Do contrário,
a coisa vai ficar feia.
Tem três meses. Isso é
quando as escavadeiras chegam aqui.
Bem, estamos desperdiçando
nosso tempo.
Eu gosto desse cara.
- Pessoal, agora...
- Certo, vamos repassar.
Mo'at. A mulher dragão.
- Eytytucan.
- Eytytukan. Líder do clã.
Mas ela é a líder espiritual,
como uma xamã.
Entendi.
- T'su'tey.
- Tsu'tey.
- Será o próximo líder do clã.
- Neytytiri.
- Será a próxima Tsahik.
Eles se casarão.
- Então, quem é essa Eywa?
- Quem é Eywa?
Só sua divindade,
sua deusa, tudo que vive.
E que conhecem!
Saberia disso
se tivesse sido treinado.
Quem vai sair com a filha do chefe?
Ora. Isso...
Parem com isso.
Parece um jardim de infância.
Neytytiri era minha melhor aluna.
Ela e sua irmã, Sylwanin.
Garotas incríveis.
Também vou encontrar Sylwanin.
Ela está morta.
Vamos. A vida na aldeia
começa cedo.
Não faça nada
exageradamente estúpido.
Calma, garoto.
Pale é fêmea.
Certo. Calma, garota.
Isso é shahaylu. A ligação.
Sinta-a.
Sinta seu coração. Sua respiração.
Suas pernas fortes.
Você deve dizer a ela o que fazer.
Mentalmente.
Agora, diga aonde quer ir.
Para a frente!
- Você deveria ir embora.
- Nada disso, ia sentir minha falta.
Sabia que falava minha língua.
Esse estranho não aprenderá nada.
Uma pedra consegue ver mais.
Olhe só para ele.
De novo.
Se quiser atingir isso,
vai ser complicado.
Sua leitura não mostra
a estrutura interna.
Há uma fileira de colunas externas.
Material bem pesado.
Há um anel secundário aqui,
e outro interno. A estrutura
central é como uma espiral.
É como sobem e descem.
Precisamos de leituras
mais precisas de cada coluna.
Entendido.
O que mais pode nos falar
sobre essa estrutura?
Esse anel secundário suporta
ainda mais peso, eu acho.
- Então aonde vamos?
- Vamos sair daqui.
Não vou deixar que Selfridge
e Quaritch controlem tudo.
Há um módulo
de conexão remota no posto 26,
nas montanhas.
As Montanhas Aleluia?
- Isso mesmo.
- Fala sério?
- Falo.
- Sim!
As lendárias montanhas flutuantes
de Pandora. Nunca ouviu falar?
Estamos chegando perto.
Sim, veja meus instrumentos.
Sim. Estamos no Campo de Fluxo.
Usaremos Modo Visual
daqui pra frente.
O que é o Modo Visual?
Quer dizer que tem de olhar
para onde vai.
- Mas não dá para ver nada.
- Exato! Não é um saco?
Oh, meu Deus.
Deviam ver a cara de vocês.
Obrigada por voarem
pela Air Pandora.
O que as mantêm flutuando?
Grace me explicou.
É um efeito maglev.
Porque o unobtânio é
um supercondutor ou coisa assim.
Bem-vindos ao acampamento.
- Esta é minha cama.
- Esse troço é nojento.
- Norm, você fica embaixo.
- Tudo bem.
- Grace percebeu tudo.
- Trudy, você fica em cima.
Sabia que eu conversava
com o coronel.
Mas eu tinha o que ela queria.
Um modo de falar com o clã.
Então está bancando a boazinha.
Jake, vire à esquerda.
Fará sua conexão lá no fundo.
Unidade um. Beulah.
É a que dá menos defeito.
Minha nossa!
Não olhe nos olhos dela.
Ikran não é cavalo.
Depois que shahaylu acontece,
ikran vai voar com apenas
um caçador por toda a vida.
Para se tornar taronyu, caçador,
precisa escolher seu ikran
e ele precisa escolher você.
- Quando?
- Quando estiver pronto.
Este é o videolog 12.
São 21h32.
Preciso fazer isso agora?
Preciso mesmo dormir.
Não, agora. Enquanto está fresco.
Certo, local: barraca.
Os dias estão começando
a se misturar.
A língua é difícil,
mas acho que é como desmontar
uma arma. Só repetição, repetição.
- Navi.
- "Nari."
- Nari.
- "Narrri"!
Narrri!
Txur ni'ul. Mais forte.
Neytiri me chama de skxawng.
Significa imbecil.
Essa é uma parte muito importante.
- A atitude de Norm melhorou.
- Eu vejo você.
Mas não é só:
"Te vejo na minha frente."
"Vejo dentro de você."
É bom ele estar de volta,
mas acha que sou skxawng também.
"Eu entendo você."
Tem de entender isso. Está bem?
Preciso ir! Está bem? Vamos.
Meus pés estão ficando mais calejados.
Posso correr mais longe a cada dia.
Tenho de confiar no meu corpo
para saber o que fazer.
É! Veja só isso!
Droga!
Todo dia, leio trilhas
e trilhas nas águas.
Os sons e cheiros mais sutis.
Ela fala sempre do fluxo de energia,
os espíritos dos animais.
Espero que essa coisa
de natureba não caia na prova.
Não é só questão de coordenação
visual e motora lá fora, sabe.
Precisa ouvir o que ela diz.
Ver a floresta pelos olhos dela.
Com licença. Este é o meu videolog.
Com Neytiri, ou se aprende
rápido ou se morre.
Ah, deve estar brincando comigo.
Convenci Mo'at a deixar
Grace entrar na aldeia.
Olha só como você cresceu.
É a primeira vez desde que
a escola dela foi fechada.
Vocês são tão bonitos.
Vamos lá, fuzileiro.
Tento entender a ligação profunda
que eles têm com a floresta.
Ela fala de uma rede de energia
que conecta todos os seres vivos.
Ela diz que a energia
é só emprestada,
e um dia temos que devolver.
Você ficou 16 horas hoje.
Continua perdendo peso.
Não, nada disso.
- Tenho de dormir um pouco.
- Volte já para cá.
Bon appétit.
Hoje eu cacei.
E nós comemos.
Pelo menos sei de onde vem a carne.
Outro corpo. Precisa tomar
conta deste corpo, ouviu?
- Entendeu? Vamos comer.
- Sim.
Vou facilitar as coisas para você.
Passe para mim.
- Parece acabado.
- Obrigado.
Está se dedicando demais.
Jogue isto fora.
E depois pode me dar um sermão.
Estou falando como sua chefe
e como alguém que ainda
pode vir a considerar uma amiga,
que você deve descansar.
Coma, por favor.
Acredite, eu aprendi
da pior maneira.
O que aconteceu na escola, Grace?
Sylwanin, a irmã de Neytytiri,
parou de ir à escola.
Ela não gostou
da derrubada de árvores.
Até que um dia, ela e alguns
caçadores jovens chegaram correndo,
todos pintados.
Eles botaram fogo numa escavadeira.
Devem ter pensado
que eu poderia protegê-los.
Os soldados os perseguiram
até a escola.
Mataram Sylwanin na entrada.
Na frente da Neytytiri.
E depois atiraram nos outros.
Consegui tirar
a maioria dos alunos.
Mas eles não voltaram mais.
Sinto muito.
Uma cientista deve ser objetiva.
Não podemos deixar a emoção
nos dominar.
Mas dediquei dez anos da minha vida
àquela escola.
Eles me chamavam de sa'nok.
- Mãe.
Esse tipo de dor
atravessa a conexão.
Eu te vejo,
irmão,
e te agradeço.
Que seu espírito se junte a Eywa.
Seu corpo fica aqui,
para se tornar parte do Povo.
Uma morte limpa.
Você está pronto.
Aprender a cavalgar um ikran,
nós os chamamos de banshees,
o teste de todo jovem caçador.
Mas, para fazer isso, você tem
de ir até onde os banshees estão.
Oo-rah.
E agora?
Jakesully vai primeiro.
Agora você escolhe seu ikran.
Isso você precisa sentir dentro.
Se ele também te escolher,
se mexa rápido como eu mostrei.
Só terá uma chance, Jake.
Como vou saber se ele me escolheu?
Ele vai tentar te matar.
Maravilha.
Vamos dançar.
Aquele imbecil vai morrer.
Não tenha medo, guerreiro.
Faça a ligação!
Não!
Jake!
Shahaylu, Jake.
Shahaylu!
Pare!
Sim, isso mesmo. Você é meu.
O primeiro voo sela a ligação.
Não pode esperar.
- Pense: "Voar!"
- Voar?
Nossa!
Oh, que droga!
Fique quieto e voe direito!
Isso mesmo. Para a esquerda!
Para cima! Isso mesmo.
Jakesully!
Ei!
Vamos!
Sim, garoto, peguei o jeito!
Oh, que droga!
Posso não me dar bem com cavalos,
mas nasci para isto.
É isso aí!
- Eu vim assim. Esse você.
- Sim.
- Eu sinto o vento. Virei muito forte.
- Virei tão forte...
A Árvore das Almas.
É seu lugar mais sagrado.
Viu o Campo de Fluxo
nessas falsas imagens coloridas?
Sim, é isso que confunde
meus instrumentos.
Há algo biologicamente curioso
acontecendo ali.
Eu morreria por algumas amostras.
Forasteiros são
totalmente proibidos.
Seu idiota sortudo.
Viva!
Eu era um caçador aéreo frio.
A morte vinda do alto.
O único problema é
que você não é o único caçando.
Mergulhe!
Depressa, depressa!
Me siga!
Nosso povo os chama
de Grande Leonopteryx.
Esse é Toruk. Última Sombra.
É, está certo.
É a última que vai ver.
O avô de meu avô era Toruk Macto.
Cavaleiro da Última Sombra.
Ele montou nisso?
Toruk escolheu ele.
Só aconteceu cinco vezes
desde as Primeiras Canções.
- Já faz muito tempo.
- Sim.
Toruk Macto era poderoso.
Ele reuniu os clãs
numa época de grande tristeza.
Todo o povo Na'vi
conhece essa história.
Está tudo ao contrário agora.
Como se lá fora fosse o mundo real,
e aqui fosse o sonho.
Difícil acreditar que
só se passaram três meses.
Mal posso me lembrar
da vida que eu tinha.
Não sei mais quem eu sou.
Não se perdeu na floresta,
se perdeu?
Seu último relatório foi há
mais de duas semanas.
Estou começando a duvidar
da sua força de vontade!
Pelo que parece,
chegou a hora de encerrar a missão.
Não, posso fazer isso.
Mas já fez.
Já me deu informações valiosas.
Essa Árvore das Almas...
Vou pegá-los de jeito
quando isso virar uma guerra,
e vai virar.
Agora chegou a hora de voltar.
Por falar nisso,
terá suas pernas de novo.
Sim. Foi aprovado oficialmente.
Foi moleza.
Estará numa espaçonave
de volta hoje à noite.
Sou um homem de palavra.
Preciso terminar isto.
Só há mais uma coisa.
Uma cerimônia. A etapa final
para me tornar um homem.
Se eu fizer isso, serei um deles.
E confiarão em mim.
E posso negociar
os termos da mudança deles.
Bem, então é melhor terminar, cabo.
Os Na'vi dizem que todos nós
nascemos duas vezes.
A segunda vez é quando se ganha
o seu lugar entre o Povo para sempre.
Agora é filho de Omaticaya.
É parte do Povo.
Venha. Venha.
Este é o lugar onde
as preces são ouvidas.
E, às vezes, atendidas.
Chamamos essas árvores
de Utraya Mokri.
A Árvore das Vozes.
As vozes de nossos ancestrais.
Posso ouvi-los.
Eles são, Jake,
parte de Eywa.
Você é Omaticaya agora.
Pode fazer seu arco
com a madeira da Casa na Árvore.
E pode escolher uma mulher.
Temos muitas boas mulheres.
Ninat é a melhor cantora.
Mas não quero Ninat.
Beyral é boa caçadora.
Sim, é boa caçadora.
Eu já escolhi.
Mas essa mulher também
tem de me escolher.
Ela já escolheu.
Estou com você agora, Jake.
Estamos unidos para sempre.
Que diabos está fazendo, Jake?
Ma Jake!
Não esqueça a integração de fases.
- Jake!
- Não, o botão do meio.
- Tem de comer alguma coisa.
- É isso aí.
Jake! Jake! Acorde!
Jake, por favor!
Não me faça forçar
um aleijado a comer.
Grace, não quero... Ei!
Jake!
Está bem.
Pronto. Terminei. Vamos.
E quando foi a última vez
que tomou banho?
- Não preciso de banho.
- Credo, fuzileiro.
Jake!
Jake! Acorde! Jake! Acorde!
Ei!
Parem! Parem!
- Jake!
- Voltem, parem!
Ei, chefe.
Ei!
- O quê?
- Um nativo
dançando que nem louco.
Está bloqueando minha lâmina.
Bem, continue. Ele vai se mexer.
Esse pessoal precisa aprender que
nós não paramos. Vamos, continue.
Parem!
Corra! Corra!
Pronto, viu? Ele se mexeu.
Cara, cara. Calma, cara. Cara, não!
SEM SINAL
Estou às cegas.
- Jake!
- Neytytiri!
Ei, venha cá!
Congele bem aí.
Aumente. Melhore.
Filho da mãe.
Inacreditável.
- Me arranje um piloto.
- Sim, senhor.
Tsu'tey vai liderar os guerreiros.
Pare, por favor!
Isso só vai piorar as coisas.
Você não dá opiniões aqui!
Atingiremos o coração deles.
Tsu'tey! Não faça isso.
- Você!
- Escute. Irmão.
- Você acasalou com essa mulher?
- Oh, droga.
Isso é verdade?
Nos unimos perante Eywa.
Está feito.
Irmão.
Não ataque o Povo do Céu.
Muitos Omaticaya morrerão se fizer isso.
Você não é meu irmão!
E eu não sou seu inimigo!
Os inimigos estão lá fora
e são muito poderosos!
Vamos! Vamos! Vamos!
- Posso falar com eles.
- Chega de conversa.
Tsu'tey!
Sou Omaticaya. Sou um de vocês.
E tenho o direito de falar.
Tenho algo a dizer
a todos vocês.
As palavras são
como pedras no meu coração.
Senhor, desculpe. Não! Não! Espere!
Não interrompa a conexão!
É muito perigoso!
Grace!
Oh, não.
- Espere!
- Fique imóvel, senhor.
Certo. Escutem.
Fui mandado para cá para...
Viram?
É um demônio em um corpo falso.
- Você enlouqueceu completamente?
- Você passou dos limites.
Empurrem esse cara para fora daqui.
Jake! O que está havendo?
Me desapontou, filho.
Então, você
se envolveu com uma deles
e esqueceu qual era sua missão?
Parker, ainda há tempo
de salvar a situação.
- Parker...
- Cale essa boca!
Ou o que, Recruta Zero?
Vai atirar em mim?
- Não seria má ideia.
- Precisa de uma focinheira pra ele.
Podemos abaixar a bola
um pouquinho, por favor?
Diz que quer manter
seu pessoal vivo?
Comece ouvindo
o que ela tem a dizer.
Aquelas árvores
são sagradas para eles
- como nem pode imaginar.
- Sabe o que mais?
Se jogar um graveto
para o alto por aqui,
vai cair em alguma
samambaia sagrada,
- haja paciência!
- Não estou falando
de algum tipo
de vodu pagão aqui. Falo de algo
realmente mensurável
na biologia da floresta.
E isso é o que, exatamente?
Achamos que existe
um tipo de comunicação
eletroquímica
entre as raízes das árvores,
como sinapses entre neurônios.
E cada árvore tem mais de dez mil
conexões com as árvores ao redor.
E há um trilhão
de árvores em Pandora.
O que é bastante, imagino.
São mais conexões
que o cérebro humano.
Entenderam? É uma rede.
Uma rede global,
e os Na'vi podem acessá-la.
Podem transferir informações,
dados, memórias.
Em locais como esse
que acabou de destruir.
Sim.
O que vocês andaram fumando por lá?
São só umas malditas árvores!
- Precisa acordar, Parker.
- Não, você precisa acordar.
A riqueza desse mundo não está
no chão, mas à nossa volta.
Os Na'vi sabem disso
e vão lutar para defendê-la.
Se quiser partilhar esse mundo
com eles, precisa entendê-los.
Diria que os entendemos
muito bem, graças a Jake.
Ei, doutora, venha dar uma olhada.
Não vão abandonar suas casas.
Não farão nenhum acordo.
Pelo quê? Cerveja?
E calças jeans?
Não temos nada que eles queiram.
Toda vez que vou
até lá é um desperdício de tempo.
Nunca irão sair da Casa da Árvore.
Então, já que um acordo não é possível,
as coisas ficam bem simples.
Jake? Obrigado.
Estou ficando comovido.
Poderia até te dar um beijo.
Fale comigo, Lyle.
Eles atacam primeiro
com os banshees.
Vê o ângulo do declive?
Incendiaram o ampsuit.
O piloto já era.
E o resto do esquadrão?
Seis corpos. É o esquadrão todo.
O equipamento foi destruído.
Deus do céu.
Farei isso com o mínimo
de mortes dos nativos.
Usarei gás para que saiam.
Agirei de forma humana.
Mais ou menos.
É isso, então,
vamos puxar o gatilho.
Vamos, pessoal.
Arrumem suas coisas. Vamos embora.
Eles nem queriam
que tivéssemos sucesso.
Destruíram um local sagrado
de propósito para motivar uma reação.
Provocaram esta guerra
para conseguirem o que querem.
É assim que se faz.
Quando tem gente controlando
o que você quer,
eles viram seus inimigos. E aí tem
a justificativa para tomar isso deles.
Quaritch usará fogo aéreo.
Quer atingir a Casa da Árvore.
Meu Deus.
- Dra. Augustine, não pode ficar aqui.
- Para trás!
Parker! Espere. Pare.
Essas pessoas que está prestes a...
- Não. Não.
- Disse para trás!
São selvagens repugnantes
vivendo em árvores.
Certo? Olhe.
Não sei o que acha, mas vejo
muitas árvores. Eles podem se mudar!
- Pessoal, poderiam...
- Sim, senhor.
Há famílias lá. Crianças, bebês.
Vai matar crianças?
Não quer o sangue deles
nas suas mãos. Pode acreditar.
Pelo menos me deixe
tentar convencê-los.
Confiam em mim.
Faça a calibração depressa.
Vamos entrar agora.
Calibrando três e quatro!
- Iniciar sequência.
- Iniciando em 30 segundos.
Escute, tem uma hora.
Se não quiser sua namorada lá
quando o ataque começar,
tem de convencê-los a sair.
Uma hora.
Pai!
Mãe!
Eytukan, tenho algo a dizer.
Escutem!
Fale, Jakesully.
Um grande mal se aproxima.
O Povo do Céu está a caminho
para destruir a Casa da Árvore.
Diga a eles que logo estarão aqui.
Têm de sair ou irão morrer.
Tem certeza disso?
Me mandaram para cá
para aprender seus costumes
para que desse essa mensagem
e vocês acreditassem nela.
O que está dizendo, Jake?
Sabia que isso iria acontecer?
Sim.
Ouça, no começo eram só ordens.
E aí tudo mudou.
Está bem? Me apaixonei.
Me apaixonei pela floresta
e pelo povo Omaticaya.
E por você.
- Confiei em você.
- Por você.
- Confiei em você!
- Confie em mim agora, por favor.
Nunca fará parte do Povo!
- Eu não devia...
- Tentamos impedi-los!
Neytytiri, por favor! Por favor.
Amarre-os.
Saiam agora!
Têm de ir embora. Estão a caminho!
Um minuto para o alvo.
Entendido. Já está à vista.
Entendido. Fique na posição 0-3-0.
Entendido. 0-3-0.
- Corram para a floresta!
- Eles estão chegando!
- Vão destruir este lugar.
- Neytytiri, precisa sair agora!
Corram para a floresta! Corram!
Corram!
Não tenham medo.
Não! Pelo amor de Deus, corram!
Peguem os ikran
e os ataquem por cima.
Essa é uma árvore grande mesmo.
Ora, ora. Diria que a
diplomacia não deu certo.
Isso mesmo, pessoal,
vamos acabar com isso!
Quero que usem todas as bombas
de gás logo na entrada.
Entendido, munição queimando.
- Atirem.
- Atirando.
Bingo. Boa pontaria, cara.
Senhor, abriram fogo.
Devem estar brincando!
Esses otários estúpidos
não entenderam o recado.
Certo, vamos esquentar as coisas.
- Bombas incendiárias!
- Preparando bombas incendiárias.
Fogo.
Não!
Levem todos para a floresta.
E assim espalhamos as baratas.
Neytytiri!
Precisamos nos mexer!
Ele vai explodir as colunas!
Meu Deus!
- Mo'at! Não!
- Se é um de nós,
nos ajude.
Chamando a todos.
Mudar para mísseis.
Use os explosivos potentes
na base das colunas a oeste.
Por aqui!
Setor Rider, ativar mísseis.
- Número um pronto.
- Dois também.
- E o três também.
- Isso aí, tomem isso!
Charlie Oscar, atirador à espera.
- Acabem com ela.
- Fogo liberado.
Vamos, Grace, mexa-se!
Abaixe-se! Abaixe a cabeça!
Vamos, vamos! Abaixe-se!
- Alvos atingidos.
- Alvos atingidos em cheio.
Dane-se tudo isso.
Ei! Que diabos está fazendo?
Não foi para isso que me alistei!
Repetindo: continuem atirando.
Corram! Corram!
Não, não, volte! Volte!
Vamos! Vamos, mexa-se! Mexa-se!
Bom trabalho, pessoal.
Eu pago a primeira rodada hoje à noite.
Vamos embora.
Dragão vindo pela esquerda.
Voltando para casa.
Gunrunner vindo pela esquerda.
- Thunder na escuta.
- Rider na escuta.
Pai!
filha,
pegue meu arco.
Proteja O Povo.
Neytytiri!
- Sinto muito. Sinto muito.
- Saia daqui.
Saia daqui!
Saia já daqui!
Não volte nunca!
Desconecte-os.
- Não podem.
- Não podem fazer isso!
- Calma!
- Não! Por favor!
Era um guerreiro que
achava que traria a paz.
Cedo ou tarde, no entanto,
sempre temos de acordar.
Vamos!
Coloque-o no chão!
Assassino!
O que está acontecendo, cara?
Já faz tempo.
Ei.
Sabe, eu não acho que esses fãs
de árvores mereçam comer bife.
Eles comem bife?
Besteira. Deixe-me ver.
É. Sabe o que é isso. No chão.
- Trudy!
- Deitado.
Max!
Trudy, dê a partida na nave! Vamos!
Aqui.
- Tudo livre. Vamos.
- Para você.
Max, fique aqui.
Preciso de alguém em quem eu confie.
Tudo bem. Vamos.
Tudo livre.
Vamos, meu bem.
Coronel? Senhor?
Temos um problema aqui.
É o Sansão 1-6.
Partida não autorizada.
Três!
Vamos!
Ponham as máscaras!
Gás! Gás! Gás!
Estão atirando! Vamos!
Segure minha mão!
Vamos, todo mundo dentro!
Vamos! Vamos, vamos!
Coronel!
- Isso!
- Isso mesmo! Sim!
- Que droga.
- Todos bem aí atrás?
Estamos!
- Norm, tudo bem?
- Sim.
Isso vai estragar meu dia.
- Grace foi atingida!
- O quê?
- Pegue o kit de emergência!
- Kit!
- Continue pressionando, Grace.
- O kit está preso aqui na frente!
- Aguente aí, Grace.
- Não importa. Está tudo bem.
- Está pronto.
- Erga-o!
Espere. Estou decolando.
Liberado!
Siga para o norte.
Bem no meio das montanhas.
Entendido.
Norm, tudo bem aí?
Sim! Ainda aqui.
Pelo menos não nos acharão aqui.
Não tão longe no Campo.
Fica mais forte
na Árvore das Almas, certo?
Sim.
Ótimo. Porque é para lá que vamos.
Ai.
Sua bebezona.
Estamos nos mexendo.
Vou ajudá-la, Grace.
Sou uma cientista, lembra?
Não acredito em contos de fadas.
O Povo pode ajudá-la.
Sei disso.
Por que nos ajudariam?
O povo diz que Eywa cuida de todos.
Para aqueles sem lar,
sem esperança,
só havia um lugar a se ir.
A conexão está funcionando.
- Qual é o plano, Jake?
- Não há nenhum plano.
Tsu'tey é o Olo'eyktan agora.
Não deixará você chegar perto.
Tenho de tentar.
Iniciando.
Pária.
Traidor.
Forasteiro.
Estava num local
onde os olhos não podem ver.
Precisava da ajuda deles,
e eles, da minha.
Mas para poder encará-los
mais uma vez,
eu teria de fazer algo
bastante diferente.
Às vezes sua vida inteira se resume
a um movimento insano.
Há algo que precisamos fazer.
E você não vai gostar.
Sabia que o Toruk
era a fera mais temida.
Nada o atacava.
Calma, garoto.
Então por que
ele olharia para cima?
Mas isso era só uma teoria.
Toruk Macto?
Eu vejo você.
Estava com medo, Jake.
Temia pelo meu povo.
Não temo mais.
Tsu'tey, filho de Ateyo,
estou diante de você,
pronto para servir
o povo Omaticaya.
Você é Olo'eyktan,
e é um grande guerreiro.
Não conseguirei sem sua ajuda.
Toruk Macto,
voarei com você.
Minha amiga está morrendo.
Grace está morrendo.
Imploro pela ajuda de Eywa.
Olhe onde estamos, Grace.
Preciso pegar algumas amostras.
A Grande Mãe pode escolher
salvar tudo que ela é
neste corpo.
Isso é possível?
Ela tem de passar
pelo olho de Eywa e retornar.
Mas, Jakesully,
ela está muito fraca.
Aguente, Grace.
Vão dar um jeito em você.
Nos ouça, por favor, Grande Mãe.
Eywa, ajude-a.
Leve esse espírito com você
e devolva a vida a ela.
Que ela ande ao nosso lado
como alguém do Povo.
Jake.
Grace.
Eu estou com ela, Jake.
Ela é real!
Grace? Grace, por favor. Grace!
O que está acontecendo?
Grace!
Deu certo?
Suas feridas eram muito profundas.
Não houve tempo suficiente.
Agora ela está com Eywa.
Com sua permissão,
agora irei falar.
Seria uma honra se você traduzisse.
O Povo do Céu nos mandou
uma mensagem
que podem tomar o que eles quiserem
e ninguém pode impedi-los.
Mas nós mandaremos
uma mensagem a eles.
Voem o mais rápido
que o vento permitir.
E peçam para os outros
clãs que venham.
Diga que Toruk Macto os chama.
Voem agora, comigo!
Meus irmãos! Irmãs!
E mostraremos ao Povo do Céu
que não podem tomar o que quiserem,
e que esta
é a nossa terra!
Nós voamos para os quatro ventos.
Até o clã dos
cavalos das planícies.
De volta para as estrelas!
Até o povo ikran do Mar do Leste.
Pelos filhos de nossos filhos!
Quando Toruk Macto
os chamou, eles vieram.
Todos nessa base, cada um de vocês,
lutará pela sobrevivência.
Isso é um fato!
Uma horda de aborígines se reúne,
preparando-se para atacar.
Agora, essas imagens
orbitais me dizem
que o número de inimigos
subiu de algumas centenas
para mais de dois mil em um dia.
E mais estão chegando.
Daqui a uma semana,
poderão ser mais de 20 mil.
Nesse ponto,
invadirão nosso perímetro.
Isso não vai acontecer!
Nossa única segurança está
num ataque antecipado.
Enfrentaremos o terror
com o terror.
Agora, os inimigos acreditam
que esse reduto na montanha
é protegido por sua...
Sua divindade.
E quando o destruirmos,
faremos um buraco tão grande
na memória deles
que não chegarão nem a mil
quilômetros perto dele de novo.
E isso, também, é um fato.
EXPLOSIVOS
Uma loucura. Mobilização total.
A nave virou um bombardeiro.
Tem caixas enormes com minas.
Uma campanha de choque e terror.
Malditos detonadores.
Quaritch está no controle.
E ninguém pode impedi-lo.
- Quando?
- Às 6h da manhã.
- Max! Max!
- Preciso desligar.
Estamos ferrados!
E eu esperava algum plano tático
que não envolvesse martírio.
Vamos enfrentar aeronaves
com arcos e flechas.
Tenho 15 clãs aqui.
São mais de dois mil guerreiros.
Agora, conhecemos as montanhas.
Voamos nelas. Você voa nelas. Eles, não.
Seus instrumentos
não vão funcionar aqui.
O rastreamento de mísseis
não funcionará.
Atirarão com visual.
Se trouxerem a luta até nós,
estaremos em vantagem.
Sabe que ele vai bombardear
direto a Árvore das Almas.
Sim, sei.
Se atingirem a Árvore das Almas,
estará tudo acabado.
É a linha direta deles
com Eywa e seus ancestrais.
Isso os destruirá.
Então acho melhor nós o impedirmos.
Provavelmente só estou
falando com uma árvore.
Mas se você estiver aí,
preciso te dar um aviso.
Se Grace estiver com você,
dê uma olhada nas memórias dela.
Veja o mundo de onde viemos.
Não existe mais verde lá.
Mataram a Mãe deles.
E farão a mesma coisa aqui.
Mais Povo do Céu vai chegar.
Virão como uma chuva
que não tem fim.
A menos que os impeçamos.
Olhe, me escolheu por algum motivo.
Vou ficar e lutar.
Sabe que vou.
Mas preciso de ajuda aqui.
Nossa Grande Mãe
não toma partido, Jake.
Ela só protege
o equilíbrio da vida.
Valeu a tentativa.
Isso! Isso!
É disso que estou falando!
Isso! É disso que
estou falando, cara!
Aqui é o Líder.
Estamos entrando no Campo de Fluxo.
- Mudar para o piloto manual.
- Entendido. Piloto manual.
Aqui é Papai Dragão.
Quero uma missão rápida.
Quero chegar em casa antes do jantar.
- Equipe de armaduras, prossigam.
- Certo, senhoras. Vamos mandar ver!
Mexam-se, mexam-se, mexam-se!
Bravo 1-1, para a esquerda.
Bravo 1-1 indo para a esquerda.
De olho aberto.
- Fiquem em formação. Sigam em frente.
- Entendido.
Charlie 2-1,
mantenha sua distância.
Entendido. Câmbio.
Olhos para cima. Chequem acima de vocês.
E fiquem de olho nos leitores térmicos.
Todas as unidades,
Papai na liderança, indo ao alvo.
Escoltas, fiquem perto
da minha nave.
Vamos raspar a pintura aqui.
Atiradores, a postos
em todas as direções.
Não se enganem, eles estão lá fora.
Isso, pessoal, alvo à vista.
Distância, quatro quilômetros.
Valquíria 1-6, prepare sua carga.
- Certo. Preparando carga.
- Sargento, preparar armamento.
Empurrem-no para a rampa! Vamos!
Parem!
Charlie 2-1,
grande movimentação.
- Mantenham a posição.
- Manter.
- Temos movimentação ali, 500 metros.
- Charlie 2-1, manter posição.
Senhor, movimentos no solo!
Aproximação rápida.
- Charlie Oscar, Setor Rider.
- Linha de fogo!
Alvos se aproximando.
Distância, 400 metros.
- Não pode melhorar isso?
- Não, é o Fluxo.
Irmão, vou abrir
uma brecha. Me siga.
Todas as naves, atirem à vontade!
Atirem à vontade!
Quebrar formação. Virem a nave.
Acabem com eles!
Quebrar formação,
enfrentar todos os inimigos.
É! Tomem isso!
Scorpions, persigam e destruam.
Jake, Jake! Está me ouvindo?
Estamos recuando!
Estamos sendo massacrados!
Entendido. Saia daí.
É ele. Atrás dele!
Acabe com ele!
Acabem com ela!
Bem ali!
Você não é o único
com uma arma, babaca.
- Mantenha-a no seu visor.
- Verificando.
Carregar armas.
É isso aí!
Seyzey!
Trapaceira Um atingida. Vou voltar.
Sinto muito, Jake.
Fogo.
Tsu'tey! Irmão, está me ouvindo?
Trapaceira Um, está me ouvindo?
Trudy!
Tempo para o alvo: dois minutos.
Valquíria 1-6,
está liberado para atirar.
Entendido, Dragão.
Vamos começar o bombardeio.
- Armar número um!
- Número um armado!
Ma Jake!
Estou ouvindo.
- Neytiri!
- Seyzey morreu.
Estão muito perto. São muitos.
Não ataque.
Está me ouvindo, Neytiri?
Não ataque!
Recue agora. Saia daí! É uma ordem!
Neytiri!
Vejo movimento. Vejo movimento.
Mantenham a posição.
Algo se aproxima.
Bravo 1-1, temos um grande.
Alterar telas.
- Temos movimento a 200 metros.
- Manter formação.
- Preparem-se.
- Cuidado com a lateral.
Cem metros e se aproximando.
Temos de sair daqui!
- Recuem, recuem!
- Rápido! Rápido!
Recuar! Rápido!
Jake, Eywa ouviu você.
Eywa ouviu você!
Vamos!
Recuar! Rápido!
Senhor! Todas escoltas
abatidas ou recuando.
Vamos acabar com isso.
Valquíria 1-6, aqui é Dragão.
Avance para o alvo.
- Entendido. Avançando para o alvo.
- A postos para lançar, 30 segundos.
Ao meu comando. Dois, um, agora.
Lançar! Lançar! Lançar!
Vai, vai, vai!
Segurem-se!
É Sully.
- Ponham as máscaras!
- Alarme de rompimento!
Vamos. Venha para o papai.
Desista, Quaritch!
Está tudo acabado.
Nada acabou
enquanto eu estiver respirando.
Eu meio que esperava
que dissesse isso.
Vamos!
Ei, Sully, como se sente traindo
sua própria raça?
Acha que é um deles?
Hora de acordar.
Jake?
UNIDADE DE RESPIRAÇÃO
DE EMERGÊNCIA
Jake.
Jake! Ma Jake!
Eu vejo você.
Eu vejo você, irmão.
O Povo está seguro?
Está.
Não consigo...
Não posso liderar o Povo.
Você irá conduzi-los, Jakesully.
Não tenho talento para oficial.
Está decidido.
Agora...
...ao dever de Olo'eyktan.
Não vou matar você!
É o costume!
E é bom.
Eu serei lembrado.
Eu lutei com Toruk Macto!
E nós éramos irmãos.
Ele foi minha última sombra.
Os forasteiros voltaram
para seu mundo moribundo.
Só alguns puderam ficar.
A época da grande tristeza
chegava ao fim.
Toruk Macto
não era mais necessário.
Bem, acho que é
meu último videolog.
Porque, aconteça o que acontecer
hoje à noite, não fará diferença,
não voltarei a este lugar.
Bem, acho que tenho de partir.
Não quero me atrasar
para minha própria festa.
Afinal de contas,
hoje é o dia do meu nascimento.
Aqui é Jake Sully desligando.